# Konkuk-thesis-LaTeX
건국대학교의 LaTeX 서식파일을 만들자는 목적으로 시작합니다. 이 양식은 카이스트 자료를 기반으로 만들어 졌으며, 서울대 양식도 참조를 하였습니다. 그러다 보니 수많은 짬뽕이 여기저기에 도사리고 있습니다.  

이 작업을 하면서 가장 문제가 되었던 부분은 class 파일에 대한 [note]부분이 카이스트 기반으로 글자만 고쳤음에도 불구하고, 알 수 없는 에러가 나왔습니다. 참으로 오랜 기간이 지나고, 그 부분을 날리게 되어 참으로 다행입니다. 그러다보니 많이 고쳐졌습니다. 기술만 습득하고 원안과는 많이 달라졌을 거라고 생각합니다. 

건국대학교 졸업논문 양식은 22pt 18pt 16pt 14pt 13pt 11pt의 크기의 글꼴 크기가 필요합니다. 
해당 크기를 사용하도록, 표지작성 코드를 작성하였으며, 장절도 학교서식에서 요구하는데로 적었습니다. 부록에서는 특이한 형태를 요구하기 때문에 수정하다가 포기하고 직접 작성하여 넣었습니다. 

나눔 truetype font를 사용하므로, xelatex로 컴파일 하기를 권장합니다. 다른걸로 했을 때는 직접 글씨체 크기 등을 수정하는 법을 배우셔야 합니다. 이 부분을 아시면, 사실 이 패키지는 필요하지 않습니다.

## konkukthesis.cls (이거만쓰세요)
이 패키지는 oblivoir 기반입니다. cls 파일 내에 잘 모르는 부분이 있어 수정을 하신다면, 
- texdoc oblivoir (memoir 기반 한글 입력에 관한 설정이 추가된 패키지)
- texdoc memoir (현대식 book 패키지로 다양한 설정 가능)
두 명령을 참조하시길 바랍니다. 

### 인준지 등 frontmatter 파트 
물리학과와 화학과만 표지만드는  부분만 작성되어 있습니다. department를 검색하시면 본인학과용으로 수정하는 법을 쉽게 터득할 수 있을거라 생각합니다. 
자기학과 부분을 기여하고 싶으시면 수정해서, github을 통해서 넣으시던가, 아니면 댓글(?)로 남기시길 바랍니다.
cls 파일을 열어서 읽어보시면 충분히 따라할 수 있습니다.
본인이 고친부분이 있다면, Issue에 어떻게 고쳤는지만 적으셔도 원하는 결과가 나오도록 제가 작성해드릴 테니, github 이용법 때문에 고민하지 마세요. 
  그리고 정말 안되시면, 목차부터만 tex을 이용하시기를 바랍니다. 인준지 같은거에 스트레스 받지 마세요. 석사논문을 그렇게 해서 제출했습니다. tex으로 만든 pdf와 나중에 합치시면 됩니다. 
  


## tutorial_konkuk.tex
2023년 박사과정 10년차에 만학도로 박사 졸업합니다. 원래는 속제목 표지가 있었는데, 그 부분이 최근 서식에서 빠졌습니다. 흔적은 cls파일 내부에 있으니, 참조하세요. 
책 인쇄시 필요한 세로 제목은 그냥 한글과 컴퓨터로 하세요. 같은 pdf 안에 있을 이유가 없습니다. 준비안해가셔도, 인쇄소에서 알아서 해줍니다. 인쇄소가 학교보다 더 전문가입니다. 

## Abstract 작성법. 
계열에 따라  영문초록의 위치가 다릅니다. 
따라서 조금 복잡해 졌습니다. 
첫번째 초록은 document 환경 바로 뒤에다가 작성 합니다. 
물리학과의 경우, 
\begin{abstractEng}
영문초록 내용을 작성한다 
\end{abstractEng}

그 다음 부터 내용물을 입력합니다. 여기서 부터 frontmatter와 구분하기 위해 \mainmatter 밑 여러가지 설정이 들어갔으므로 간단하게 \main이라는 것을 만들었습니다. 그냥 c 코딩한다고생각하시면.. 여기부터 메인입니다. 

열심히 작성하시고, 글을 마치시고 
\begin{abstractKor}
국문초록 내용을 입력 
\end{abstractKor}
를 하시면 됩니다. 

### 23.6.14일 학교에서 서식으로 반려되어 수정사항이 생겼습니다. (아직 내용 업데이트 전입니다.)
  - 도서관 홈페이지에서나오는 자료상, 국문초록이 앞 영문초록이 뒤입니다. 다만, 영어 논문이거나 이공계 논문은 영문초록이 앞입니다. 학교에서 한번 반려를 당했군요.
  - 국문초록 후, 띄어쓰기 한 줄 또는 두 줄이 필요합니다.
  - 부록은 [부록1.] 제목과 같은 형식을 사용해야합니다. 목차도 같은 형식인지 알 수 없지만 일단은 그렇다고 생각하고 제출 후 자료 업데이트가 들어갑니다. 지금 설정상으로는 숫자가 안 붙게 되어 있으니, 그냥 \section{[부록3.] 부록절} 과 같은 형식으로 직접 입력하시길 바랍니다. 부록이 막 10개씩 되거나 목록이 너무 많아서 혼동되거나 한다면, 뭔가 어디서 잘못된 것이라 생각하세요. 이 부분은 고쳐봤는데 안되서 일단은 손 놨습니다. 

